Y estamos muy bien. Nosotros estamos
libres de influencia de declarados así
como el Perú es libre de influencia de
porque no está atacando a la a las a las
empresas comerciales,
¿no? Entonces ese es ese es el el tema
del asunto y además no hay ningún riesgo
de contagio.
Eh, pero hay otro problema que es el el
del pollo. Estamos conectados con el
ingeniero José Vera, director de la
Asociación Peruana de Abicultura.
Ingeniero, muy buenos días.
¿Cómo está? Muy buenos días. Gracias por
la por el espacio.
Eh, ¿cuál es decir, sea Senasa
ha decretado una especie de alerta por
la presencia de dos casos de gripe
aviar, ¿no es cierto? Entiendo uno en el
la zona norte de Lima y otro eh en la
zona de Cañete, un pato y un gallo de
pelea. ¿Se ha encontrado más casos?
¿Cuál es la situación realmente en este
momento?
Ya, perfecto. Miren, le explico lo
siguiente. Este nosotros justamente para
prevenir, porque hay un un monitoreo
constante sobre esta enfermedad que es
grave, grave, ¿no? Muy contagiosa para
las aves. Entonces, lo que se ha
detectado, como usted mismo lo ha dicho,
es una una crianza después de años de
pelea, ¿no? dice cada que se encuentra
una cosa así, ya sea de pelea o en
crianza de transpio que a veces pues la
gente cría atrás en su corral, ¿no?
Este, se toman estas medidas, ¿no? Se
declaran emergencia para que todas las
empresas, todas las granjas comerciales,
¿no?, profundicen sus acciones
sanitarias
este y y no penetre este virus a la a la
industria, ¿no? Entonces, eso es lo que
pasa. Es normal.
este tema, pero no debe causar ningún
pánico, ningún pánico, ¿no? Como ha
causado por mala interpretación de
algunos
algunas emisoras, ¿no?
Que han dramatizado un poco el tema,
¿no? Porque realmente en toda la crianza
de las de las granas, de las industrias
para que es el pollo, la carne
comercial, los huevos, ahí estamos muy
bien. Nosotros estamos libres de
influencia dear, declarados, así como el
Perú es libre de influencia dear porque
no está atacando a la a las a las
empresas comerciales,
¿no? Entonces, ese es ese es el el tema
del asunto y además no hay ningún riesgo
de contagio porque nosotros tenemos la
certificación de los pollos que salen
tanto al mercado como que se venden a
las joyerías, a los catering y todos los
y además son las enfermedades no se
transmiten por intermedio, o sea,
comiendo carne de pollo, comiendo
huevos, no no no se contagia, no hay un
vector que contagie la este el pollo ni
los huevos, ¿no? O sea, yo esto de acá
con toda seguridad y garantía, no este
no está todo asegurado, todo asegurado y
hay una oferta pues bastante grande de
pollo que que nosotros tenemos que que
nos hace pues muy importante la
industria lo más importante en esta
circunstancia, ingeniero, es que la
gente debe tener la tranquilidad, sobre
todo porque estamos este 19 de julio
celebrando el día del pollo a la brasa,
que es uno de los productos de mayor
consumo. Sí, pues gracias a la gente,
o sea, pero lo lo que hay que tener
claro es que el pollo que se está
comercializando en este momento en
mercados, supermercados,
a través de los servicios de delivery,
el que se vende en los restaurantes,
está libre de cualquier contaminación.
Nadie corre ningún riesgo por consumir
pollo en este momento. El mensaje que
hay que dar, ¿no?
Así es. Así es. Eso es el tema que
ustedes pues como comunicadores y que
llegan al consumidor, ¿no? nos nos deben
ayudar a hacer eso. Con toda seguridad
hay no hay ningún riesgo, por favor.
Claro. Lo y lo importante es para para
tranquilidad de la gente, no es que este
tipo de incidentes no puedan ocurrir,
que se presenten eh eh casos que se lo
lo importante que existen por un lado
los mecanismos institucionales de
control, ¿no es cierto? para que apenas
se detecte un caso que además es eh eh
no se presentan en la en las en las
granjas, ¿no es cierto?, que son las que
proveen de de pollo a los mercados,
supermercados, restaurantes y demás,
sino en la crianza casera es donde ha
ocurrido casos. Y cuando esto ocurre,
inmediatamente se toman las medidas de
eliminación de las aves afectadas y de y
de y de control epidemiológico, ¿no es
cierto? eh que es exactamente lo que se
ha hecho en este caso. Por eso es
importante, no ha habido reportes de de
más casos, ¿no es cierto?
Así es, correctamente lo que usted dice,
con toda seguridad para consumir y más
ahora que estamos en la semana del pollo
a la braza, el día de pollo a la brasa,
con toda seguridad como su su rico pollo
a la brazo.
Lo vamos a hacer de todos modos antes
del programa nos vamos a comer un un
pollo a la brasa. Señora Madriño, tiene
usted
una hora y media para conseguirnos un
pollo. [risas] La braza. Muchas gracias,
ingeniero Vera, muy gentil.
Gracias por el des una pregunta, ¿cuánto
pollo se consumimos los peruanos?
Nosotros en este momento estamos en un
consumo per cápita de 55 kg persona año.
O sea, todos los pollos que se producen
en el Perú,
¿no?
O sea, cada peruano
55 kg. Esa barbaridad. Ese es el ese es
el consumo per cápita. Somos los el país
que más consume pollo en Latinoamérica.
El más alto este consumo per cápita es
el peruano.
Qué impresionante realmente. Ah,
ingeniero, muchas muchas gracias por la
información y a comer pollo y pollo a la
brasa con tranquilidad y estofado de
pollo y seco de pollo y pollo al horno y
muchísimas gracias también. Eh, hasta
luego.
Muchas gracias, ingeniero. Muy buenos
días.
El ingeniero José Vera, director de la
Asociación Peruana de Agicultura, ha
estado con con